---
layout: post
title:  "片刻2014"
date: 2015-1-01 00:33:00 +0800
categories: Life
---



### 片刻2014



#### 前言

2014年的最后一天，很多朋友奔赴不同的城市去参加跨年活动，用这种方式对2014年做一个告别。但对我来说，文字是流淌的记忆，我选择安静的呆在家里，用文字敲下这一年，这也是我的方式。



#### 徒步之旅

这是今年年初黄大神推荐下，闷在家好久，但喜欢户外运动的我，禁不住诱导，让专业的大神带着走进国家公园，从此开始了无期的徒步之旅，行程往返约20-30公里。期间偶有学弟学妹心血来潮也参与进来，但多数还是我们两个男人和一条狗的旅程，快乐吗？其实是有些寂寞。



但当我们持着登山杖在森林公园里穿梭，跨过一条条小溪，走过空空如也的徒步路，经过一座又一座小山包，在沿途中偶遇的那些徒步客，最后到达预定的终点，停下来的那一刻，身心前所未有的舒畅，途中的疲倦也不在，感觉灵魂又快乐起来。当然徒步也不是多么有趣的一个户外活动，也会枯燥，也会累，但这会被下一个未知的景色所消解，头上盘旋着鸣叫着的鸟儿也仿佛给你加油，在稍微停顿片刻，而后沉重的身子又轻盈起来，继续我们的徒步行程，这种感受是我从前没有过的。对我来说，徒步就像我们无数生活的缩影，有轻松，有累，有疲倦时刻，也有想放弃掉头回家的瞬间，但能坚持完成我们徒步计划中的目标，也像完成了自己人生的一部分。生活也不轻松，但能坚持下来终究让人成就感十足。



通过不断徒步之旅，我知道，再艰难的坎坷，其实都可以用双脚迈过去。每次我们计划的三十公里，我可以做到，所以，未来也一定可以。



#### 世界杯之夏

亲身在这个国度感受，严谨到无聊的德国人的足球气氛也算是难得的经历了。德国人爱足球是爱到骨子里，即使在这个二十万人的小城市，也到处是大大小小的球场，足球在这个国度不仅是当做一个体育运动，更多是休闲娱乐的方式。问为什么德国足球保持这么久强悍，答案同样适合于：看看为什么中国乒乓球打的好。所以，今夏的德国队夺冠很多也算是情理之中，那些一个个精彩的片刻：Klose破纪录的进球，格策的曲终绝杀，罗伊斯的遗憾，屠杀巴西等等，还有,Messi的绝杀，Van presie的惊世头球，Robben的千里单骑，哥伦比亚的小帅哥J罗，意大利的爆冷，哥斯达黎加的黑马，太多了，所有的都定格在2014年的那个夏天里。



和朋友们一起看球，包含了太多难以割舍，难忘的回忆。不仅一起经历的快乐时光，更多是相伴的这个一场场精彩难忘的球赛，我当时问：四年后我们都各自在哪，还能一起看球么。朋友的回答我已经忘却，但我知道已经太难了。



告别这个夏天，也算多少告别了曾经无忧无虑看世界杯的时光，因为我知道，下个四年之后不会再有了。青春呐，不过几届世界杯。



#### 结尾

这一年，在快乐中成长，在痛苦中前行，经历过这些，生活感觉有滋有味。这些都让我有思考，有向前的动力。难过的时候，独自偷偷流过泪，有收到祝福和问候的感动，同时也曾迷茫惆怅，为未来忧愁和困惑；也有和朋友陪伴出游的轻松快乐，让我接触和聆听不同的想法和观点，等等等等，太多太多的片刻。



或许我是个敏感的人，但我已经在慢慢成熟，可以直面这些所有开心的，遗憾的，无奈的，温暖的，伤心的，所有的，那些过往。我在不经意间已经走到2014的尾巴。离开，留下回忆，是所能做的。



还有很多没写完，那么就先未完待续吧。



2014年12月31号

德国马堡



> **后记**： 家人和朋友们的信任和陪伴是多么难得的事情，我很有幸从你们身上得到了这些，在这既短暂又漫长的2014年的最后一刻，要谢谢你们这一年在我身边陪伴的那些片刻，留下的问候和祝福。我爱你们，因为我知道你们也是如此的爱我，新年快乐。