---
layout: post
title:  "2015，青春最后的滋味"
date: 2016-3-22 23:26:00 +0800
categories: Life
---



2016都已经过去了一个季度，我才缓缓敲出我的2015，原因呢，一方面是被快速的社会节奏压缩的有些懒惰；另一方面是不敢想象，真的已经一年过去了。

当初很多人看来，我坚持了很久的东西，却最后又都放弃了，回到原点。但是我却想说，在坚持的时候，需要很大的勇气和克服很多的困难，但在决定离开的时候，往往就在那一瞬间。

回头看着2015年，我很难用一个词或者一句话来表述，因为对我来说，它是错综复杂的，在过去的这一年，它将很多的情绪、感受放大，交织在一起，那就慢慢梳理吧，这或许就是，青春最后的滋味。



#### 兴奋

2015年，终于走出了校园的环境，虽说德国的大学学术氛围远优于国内，但真正在工作中时，才会体会，学校终究是学校，社会才是真正的熔炉，进入去提炼自己，这一点无意让我开心和兴奋的，面对新的工作环境，总是可以激发很多新鲜感和奋斗感，即使在做些微不足道的事情和处在不起眼的岗位上，体现出自己贡献的价值和存在的意义，也总可以有些成就感。

在国企里面写文档，整理资料的工作固然枯燥，无趣，或许也和很多人工作一样，暂时让人看不到前进的方向，但是我始终知道我会做什么，想做什么，做过什么，学会什么？所以，即使那段时间工作枯燥，却依然让我收获颇多，让我可以抽出时间去看清一些自身的问题，周遭的环境，应该努力的方向，和想成为一个什么样的人。

现在在新的工作岗位上，我也经常这样问问自己，这是一个不断校准自我目标的过程，是自己变的更成熟，更强大的条件。



#### 离别

人生无处不相逢，人生处处是别离。

有时间觉得，再见真是一个很好地词，你既可以解释为“再次见面”，也可以解释为“不再相见”。

当挥手告别多年的伙伴时，我意识到，朋友和知识是我这四年最大的，也是最有价值的收获。我就一直感谢上天，有幸认识如此多志同道合，志趣相投的伙伴，可以在我们青春年少时，一起奔驰球场，一起侃天说地，把酒言欢。在开心的日子里，我们互相嘲讽，在暗淡的时候，相互慰藉。那真是一段温暖又怀念的时光。

或许地域、时差，我比较懒等等诸多因素，之间联系都会慢慢减少，各自有新的环境和圈子，之间的交际越来越浅，但是，我知道我们情谊常在，只恨有份无缘，当我们有缘再见时，就像打开一瓶存放多年的老酒，会更加芳香醇厚。

再见，亲爱的朋友们，我知道，当我说出这个词时，我们心中早已有了答案。



#### 怀念孤独

2015年是孤独的，留学也是孤独的。孤独不是一种心情，而是一种状态。

是很复杂的一种情感动物，为了专注某件事，需要孤独，但是长时间陷入这种状态，却又矫情而又痛苦。

过往的这些年，我更喜欢独自散步，享受孤独。我享受静静一个人构想的丰富多彩的世界，这时候，独享孤独是快乐的，思考的独立和安静有序的周遭让人产生诗意，一种将情绪和状态放大和缩小的环境，这时候可以将思想投掷到更深更远的地方。

在我当初每次实习下班后，回到九楼，看着缓缓坠落的夕阳，让我想起小学时的周末傍晚夕阳下，和小伙伴扔沙包的场景，有时候，孤独也能让我对生活微微一笑。

有时候，我也很惧怕孤独，惧怕一个人走的很久、很远，也希望一种温暖和安慰。记得在我默默被护士被推进手术室的路上，路过一个通透的落地窗，当时是早上，阳光很好，打在过道，我突然很释然，很想咧嘴笑，但是却两眼发热，我悄悄抹一抹，不知道是不是撑了太久的缘故。这就是生活吧，既然选择了这样一条艰辛的路，那就应该舍去很多美好，享受孤独。很多人看来像是故事，但对我来说，这就是生活本身。

现在工作紧张，周遭繁忙，很少有时间和精力去思考这些，去总结孤独里的收获和成长，但我常常怀念2015里的孤独，它让我对现状更透彻的认识和检讨。



#### 结尾

2015也算对我过往四年的一个总结，现在回头看出国前写的那些豪言壮志，依然让我热泪盈眶。我很佩服当初的自己，那种无所畏惧，天地在我脚下的信心和勇气。现在的我依然有这样的决心和勇气，只是，更多了一些理性。

2015年对我来说是改变的一年，春节回到家，亲戚，朋友们都说我变了，是的，环境在变，周遭在变，我们也都在改变。我想，变的是适应这个社会法则的能力，不变的是对未来美好生活的坚持和向往。

2016，我会变的更加优秀。



2016.03.22 晚
北京